## 통신규약을 설정한다.
- a, b회사의 개발자가 이렇게 데이터를 보내자고 약속을 한다.
	- "p-0001**센스**3**93000"
	- Asterisk를 기준으로 split해서 db에 저장한다.

- data를 주고 받을 때 정해진 format으로 주고 받자는 얘기

### web에서 client는 브라우저, server는 tomcat 등
==>> 얘네 둘이 통신할 때 규약이 HTTP이다.
   - Start Line, Message Header, CRLF, Message Body로 구성되어있다.

### HTTP는 개발된지 30년이 지났지만, 계속 사용되고 있다. 이미 이를 기준으로 구현이 많이 돼었기 떄문에.

#### Html
```<br>``` : 엔터
```<hr>``` : 가로로 긴 줄

#### 요청 프로토콜 : WebClient가 생성

Start line, Msg Body는 알고 있어야한다.  
	- 브라우저가 message header를 다 만들어준다.
	- @StartLine : 요청방식, uri, 프로토콜 이름/버전
	- @Message body : 사용자가 입력한 정보

GET 방식은 uri뒤에 입력 정보가 딸려가기 때문에, 보안에 취약하다.
보안에 민감한 것은 POST로 해야 유출되지 않는다.


#### 응답 프로토콜 : Server가 생성 & 전달
	- Server가 브라우저로 정보를 보낼 때 생성한다.
	- @StartLine : 프로토콜 이름/버전, http Status, status msg	
	- @Message body : 관리하고있는 프로젝트 어딘가에서 브라우저가 요청한 html문서를 찾아서 파일을 body에 태워서 전달한다
   	- status code가 중요하다

---

## servlet : web.xml에 추가해주는 거
서버야 브라우저가 url-pattern이런게 들어오면 servlet-name이랑 같은 class를 찾아서 servlet-class를 실행해라.

┌→ 로그인버튼을 누르면 action 속성으로 설정된 얘가 실행된다. Logindo (post) (얘가 없어도 404)

┃==> xml에 설정돼있는 url패턴 ==>doPost실행

┃

┃Servlet은 new로 생성하거나, 메서드를 호출하지 않는다.(클래스는 객체 생성해서 메서드 실행하는 게 목적인데)

┃==> Servlet Engine(서버)이 생성하고 실행해준다.

┃==> Tomcat은 class다. (20000줄짜리 tomcat 클래스 객체를 생성) 

┃tomcat server를 객체 생성한다고 표현한다. Class니까

┃서버를 생성하면 얘가 생성된다.--------> console에 쫙 찍힌다 ---> 서버 엔진을 시작합니다.

┃★★★★★서버 엔진 = 서블릿 엔진 = 서블릿 컨테이너★★★★★

┃new Tomcat() -> new ServletContainer() >> 생성될 때 web.xml파일을 읽어들인다. > xml 파일에 오류가 있으면 엔진을 시작하지 못한다.

┃

└서버 엔진이 class를 찾아서 객체 생성을 하고, 메서드를 호출한다.
	- 클래스를 실행한다 = 생성하고 메서드를 호출한다.
	- (tomcat = catalina) tomcat서버 개발자의 딸이름

#### 405 : method불일치
#### 500 : 서버 내부 에러
	- method에서 9/0을 실행하여 arthimatic 에러가 발생했는데 Exception을 처리해주지 않으면 발생



